# 🔄 Fairing 
목표:
- 쉬운 ML 모델 트레이닝 잡 패키징 (작성한 모델 코드를 도커화)
- 쉬운 학습 (고차원 api 지원으로 클라우드에서 트레이닝 잡을 실행시킬 수 있음)
- 쉬운 배포

## 아키텍처
jupyter notebook, python func, file 을 도커 이미지로 빌드 -> 설정한 도커 레지스트리에 푸시 -> 설정한 타입 (쿠버네티스 job / TFJob / KFServing 등)의 리소스로 변환 -> 쿠버네티스 API 서버로 요청

- preprocessor : 작성된 코드를 도커이미지에 넣을 수 있도록 패키지화
- builder : 패키지된 파일을 도커 이미지화
- deployer : 생성된 이미지를 쿠버네티스 클러스터에 배포

## fairing.config
Config 클래스는 preprocessor, builder, deployer 에 대응되는 setter 를 갖고 있음. 

예시 코드)
```python
import os
import torch

def train():
    x = torch.Tensor(5, 3)
    print(x)

if __name__ == '__main__':
    if os.getenv('FAIRING_RUNTIME', None) is not None:
        train()
    else:
        from kubeflow import fairing
        DOCKER_REGISTRY = '~~'
        file_name = os.path.basename(__file__)
        fairing.config.set_preprocessor('python', executable=file_name, input_files=[file_name])
        fairing.config.set_builder(
            'append', base_image='pytorch/pytorch:1.0-cuda10.0-cudnn7-devel',
            registry=DOCKER_REGISTRY, push=True)
        fairing.config.run()
```

1. 🍎 **preprocessor**

도커 이미지로 패키지화할 대상을 설정. (python, notebook, full_notebook, function)

기본값: 노트북 환경이면 "notebook", 아니면 "python"


2. 🛠 **builder**

preprocessor 가 생성한 패키지를 도커 이미지화.

- 빌드 타입

    - append
    
    도커 클라이언트를 사용하지 않고 python 라이브러리를 통해 이미지 생성. 따라서 도커 데몬 설정값을 사용할 수 없음. 레지스트리 주소 중에 .local 로 끝나는 주소는 사용할 수 있고 로그인이 필요하면 config.json 을 직접 만들어줘야 함.

    - cluster
    
    Kaniko (구글 컨테이너 툴) 를 이용해 도커이미지 생성. python file 을 클러스터 스토리지에 업로드 -> Kaniko job 을 쿠버네티스 클러스터에 요청 -> Kaniko job이 스토리지에서 python file을 다운받아 이미지 생성

    - docker:

    로컬 도커 클라이언트로 도커이미지 생성.


3. 🧚 **deployer**

도커이미지 생성이 완료되면 해당 이미지의 배포를 진행하는데, 여기서의 "배포"는 "ML job"이 될 수도 있고 "서빙 모델 배포"가 될 수도 있음.

- 배포 형태 (job, tfjob, pytorchjob, serving, kfserving, gcpjob, gcpserving)

    - 참고: serving 은 쿠버네티스의 deployment, service 를 이용한 예측 모델 서빙 / kfserving 은 kubeflow 의 예측 모델 서빙

- pod_spec_mutators 와 k8s_utils.get_resource_mutator 로 배포될 파드의 스펙 정의 (credential 정보, cpu, memory, pvc 와 같은 리소스 설정 등)

4. Config.run

설정된 값을 기준으로 페어링 실행. preprocessor 로 빌더 생성 -> builder 실행 -> 도커 이미지 정보와 전처리기의 설정 정보를 deployer 로 넘김 -> deployer 가 전달받은 정보로 쿠버네티스 리소스를 생성
